Установка SSH-ключей 

SSH-ключи состоят из открытого (публичного) ключа и закрытого (приватного) ключа.
Открытый ключ — это как логин. Он отправляется на сервер, его можно не прятать ни от кого. 
Закрытый ключ же, наоборот, нельзя никому показывать, он как пароль.
При авторизации вы отправляете только свой публичный ключ. Сервер присылает вам секретное сообщение, которое понять 
можете только вы, и таким образом происходит авторизация. 

1. Для генерации ключей нам нужен терминал. Откройте свой терминал (Terminal)
2. Далее, чтобы сгенерировать ключи, нужно запустить команду(В конце нужно указать свою почту, для GitHub.): 
    $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_mail@example.com"
3. Вводим команду в терминале, жмем Enter. После этого вас попросят ввести имя файла, куда сохранить ключ. 
Можно ничего не вводить и нажать Enter
4. Затем вас попросят ввести пароль для SSH-ключа. Его тоже можно не вводить и нажать Enter
5. Пароль попросят повторить, снова жмем Enter.
6. После этого SSH-ключ успешно сгенерируется
7. Ввести команду, чтобы он начал использоваться системой:
    $ ssh-add ~/.ssh/id_rsa
Если вы указывали другое имя для ключа, то нужно ввести его. Если при генерации ничего не вводили, то подойдет эта команда.
8. После ввода команды выведется информация о том, что он добавился:
    $ Identity added: /Users/green-corp/.ssh/id_rsa (your_mail@example.com)
9. Сгенерировали ключ. Теперь надо вывести его публичную часть, это можно сделать командой:
    $ cat ~/.ssh/id_rsa.pub
Команда cat выводит содержимое файла, путь к которому указывается далее. Если не задавали никакого названия для своего 
SSH-ключа, то подойдет та же самая команда.
10. Она выведет значение публичного ключа
11. Нужно выделить строку, начинающуюся с ssh-rsa и скопировать ее всю.


Работа с GitHub через SSH-ключ.
========================================================================================================================

Загрузить на GitHub SSH-ключ:
1. Переходим на страницу работы с ключами(https://github.com/settings/keys). На ней нажимаем кнопку "New SSH key".
2. Открывается два поля. В поле Title вводим название для ключа, можно назвать его так, как компьютер, на котором его 
генерировали. В поле Key нужно вставить ранее скопированный ключ.
3. Далее жмем "Add SSH key". Могут попросить ввести пароль, вводим его. Если все сделано правильно, то в списке SSH keys
появится новый SSH-ключ.
