разработка Sayfullin RR
========================================================================================================================

// Руководство //
Как настроить uWSGI и Nginx для обслуживания приложений Python в Debian 11.

Введение
В данной инструкций настраиваем простое приложение WSGI, обслуживаемое uWSGI. Мы будем использовать веб-сервер Nginx в 
качестве обратного прокси-сервера для сервера приложений, чтобы обеспечить более надежную обработку соединений. 
Мы будем устанавливать и настраивать эти компоненты на сервере Debian 11.

Определения и понятия
* WSGI : Спецификация Python, определяющая стандартный интерфейс для связи между приложением или инфраструктурой и 
приложением/веб-сервером. Создано, чтобы упростить и стандартизировать связь между компонентами для согласованности
и взаимозаменяемости. В основном определяет интерфейс API, который можно использовать поверх других протоколов.
* uWSGI : контейнер сервера приложений, цель которого — предоставить полный стек для разработки и развертывания 
веб-приложений и сервисов. Основным компонентом является сервер приложений, который может обрабатывать приложения на 
разных языках. Он взаимодействует с приложением, используя методы, определенные спецификацией WSGI, и с другими 
веб-серверами по множеству других протоколов. Это часть, переводит запросы от обычного веб-сервера в формат, 
который может обработать приложение.
* uwsgi : быстрый двоичный протокол, реализованный сервером uWSGI для связи с более полнофункциональным веб-сервером. 
Это проводной протокол, а не транспортный протокол. Это предпочтительный способ взаимодействия с веб-серверами, 
которые передают запросы к uWSGI через прокси.

Требования к приложению WSGI
========================================================================================================================

Спецификация WSGI определяет интерфейс между веб-сервером и частями стека приложений. 
В этом контексте «веб-сервер» относится к серверу uWSGI, который отвечает за преобразование клиентских запросов в 
приложение с использованием спецификации WSGI. Это упрощает обмен данными и создает слабосвязанные компоненты, так что 
вы можете легко заменить любую сторону без особых проблем.
Веб-сервер (uWSGI) должен иметь возможность отправлять запросы приложению, вызывая определенный «вызываемый объект».
Вызываемый объект — это просто точка входа в приложение, где веб-сервер может вызвать функцию с некоторыми параметрами. 
Ожидаемые параметры — это словарь переменных среды и вызываемый объект, предоставляемый компонентом веб-сервера (uWSGI).
В ответ приложение возвращает итерируемый объект, который будет использоваться для генерации тела ответа клиента. 
Он также вызовет вызываемый компонент веб-сервера, который он получил в качестве параметра. 
Первым параметром при запуске вызываемого веб-сервера будет код состояния HTTP, а вторым будет список кортежей, каждый 
из которых определяет заголовок ответа и значение для отправки обратно клиенту.
С компонентом «веб-сервер» этого взаимодействия, предоставляемым uWSGI в этом случае, нам нужно будет только убедиться, 
что наши приложения обладают описанными выше качествами. Мы также настроим Nginx для обработки фактических клиентских 
запросов и передачи их на сервер uWSGI.

Установите компоненты
========================================================================================================================

Для начала нам нужно установить необходимые компоненты на наш сервер Debian 11. В основном мы можем сделать это,
используя apt и pip.

Сначала обновите apt индекс пакетов, а затем установите библиотеки и заголовочные файлы для разработки pip Python, 
менеджер пакетов Python, веб-сервер Nginx и обратный прокси-сервер:
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install python-dev python-pip nginx
    

Исходники:
========================================================================================================================
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-set-up-uwsgi-and-nginx-to-serve-python-apps-on-ubuntu-14-04#definitions-and-concepts